##第六章、Linux 的文件权限与目录配置##



###重点回顾###

>- Linux的每个文件中，依据权限分为使用者、群组与其他人三种身份；    
>- 群组最有用的功能之一，就是当你在团队开发资源的时候，且每个账号都可以有多个群组的支持；
>- 利用ls -l显示的文件属性中，第一个字段是文件的权限，共有十个位，第一个位是文件类型， 接下来三个为一组共三组，为使用者、群组、其他人的权限，权限有r,w,x三种；
>- 如果档名之前多一个『 . 』，则代表这个文件为『隐藏档』；
>- 更改文件的群组支持可用chgrp，修改文件的拥有者可用chown，修改文件的权限可用chmod
>- chmod修改权限的方法有两种，分别是符号法与数字法，数字法中r,w,x分数为4,2,1；
>- **对文件来讲，权限的效能为**：
    - r：可读取此一文件的实际内容，如读取文本文件的文字内容等；
    - w：可以编辑、新增或者是修改该文件的内容(但不含删除该文件)；
    - x：该文件具有可以被系统执行的权限。
>- 要开放目录给任何人浏览时，应该至少也要给予r及x的权限，但w权限不可随便给；
>- Linux档名的限制为：单一文件或目录的最大容许文件名为 255 个字符；包含完整路径名称及目录 (/) 之完整档名为 4096 个字符
>- FHS订定出来的四种目录特色为：shareable, unshareable, static, variable等四类；
>- FHS所定义的三层主目录为：/, /var, /usr三层而已；
>- 有五个目录不可与根目录放在不同的partition，分别为/etc, /bin, /lib, /dev, /sbin五个

<br/>
###本章练习###

>- 请说明/bin与/usr/bin目录所放置的执行文件有何不同之处？
    - /bin 目录所放的内容大都与 root 命令 有关
    - /usr/bin 目录所放的内容大都与 用户 命令 有关
>- 请说明/bin与/sbin目录所放置的执行文件有何不同之处？
    - /bin 目录所放的内容大都与 root 命令 有关
    - /sbin 目录所放的内容大都是非系统正常运作所需要的系统指令
>- 哪几个目录不能够与根目录(/)放置到不同的partition中？并请说明该目录所放置的数据为何？
    - /etc：配置文件
    - /bin：重要执行档
    - /dev：所需要的装置文件
    - /lib：执行档所需的函式库与核心所需的模块
    - /sbin：重要的系统执行文件
>- 试说明为何根目录要小一点比较好？另外在分割时，为什么/home, /usr, /var,]
/tmp最好与根目录放到不同的分割槽？ 试说明可能的原因为何(由目录放置数据的内容谈起)？
    - 因为 根目录 不要放其它的应用程序的数据，如此不但效能较佳，根目录所在的文件系统也较不容易发生问题。
    - /home, /usr, /var,/tmp 因为这几个文件都是服务器运行后，会有数据进入的目录，发生磁盘损坏的几率也比其它目录要大，如果把他们进行分区就算其中某一个目录发生损坏，也不会影响到其它分区的数据
>- 早期的 Unix 系统文件名最多允许 14 个字符，而新的 Unix 与 Linux 系统中，文件名最多可以容许几个字符？
    - 由于使用Ext2/Ext3文件系统，单一档名可达 255 字符，完整文件名 (包含路径) 可达 4096 个字符
>- 当一个一般文件权限为 -rwxrwxrwx 则表示这个文件的意义为？
    - 拥有者、拥有组、其他人 都有对这个文件 rwx 的权限
>- 我需要将一个文件的权限改为 -rwxr-xr-- 请问该如何下达指令？
    - # chmod 753 xxx
>- 若我需要更改一个文件的拥有者与群组，该用什么指令？
    - # chown root:root xxxx
>- Linux 传统的文件系统为何？此外，常用的 Journaling 文件格式有哪些？
    - 传统文件格式为：ext2,
Journaling 有 ext3 及 Reiserfs 等
>- 请问底下的目录与主要放置什么数据：
/etc/, /etc/init.d, /boot, /usr/bin, /bin, /usr/sbin, /sbin, /dev, /var/log
    - /etc/：几乎系统的所有配置文件案均在此，尤其 passwd,shadow
    - /etc/init.d：系统开机的时候加载服务的 scripts 的摆放地点
    - /usr/bin, /bin：一般执行档摆放的地方
    - /boot：开机配置文件，也是预设摆放核心 vmlinuz 的地方
    - /dev：摆放所有系统装置文件的目录
    - /usr/sbin, /sbin：系统管理员常用指令集
    - /var/log：摆放系统注册表文件的地方
>- 若一个文件的档名开头为『 . 』，例如 .bashrc 这个文件，代表什么？另外，如何显示出这个文件名与他的相关属性？
    - .  代表隐藏文件
    - ls -a 
    